Респонсивная вёрстка против mobile-first вёрстки. Когда какой вариант предпочительнее.
$$$
Responsive вёрстка в данном контексте — это desktop-first вёрстка: когда разрабатывается сначала десктопная версия, а потом уже руки доходят до планшетной и мобильной.
Такой процесс разработки появился раньше, поэтому в его названии нет указания на разрешение.
Любая «тянущаяся» вёрстка — респонсивная, но не любая mobile-first.

Респонсивный подход отлично подходит, когда большая часть аудитории будет использовать настольные компьютеры. В этом случае, мобильный интерфейс часто лишён каких-то функций, которые там долго и дорого реализовывать.
Другими словами, по мере уменьшения экрана, мы просто отключаем всё, что не можем нормально отобразить. 
Примеры таких проектов: админ-панели или узкоспециализированные сервисы, не расчитанные на большой охват.
Такие штуки можно запустить сразу, как только они будут готовы, не задумываясь о мобильной версии.

При mobile-first подходе, сначала разрабатывают мобильное разрешение, а затем постепенно увеличивают его. Т.е. идут ровно в обратном направлении.
По мере увеличения экрана, интерфейс не обогащается новыми функциями, а просто размазывается на большем пространстве: картинки и отступы становятся больше, шрифты — крупнее.
Редко кто прорабатывает настольную версию, когда основная аудитория пользуется мобильной.  
Отсюда следует и применимость: если сервис рассчитан на всех и каждого, или целевая аудитория неясна — значит нужно применять mobile-first подход.
В остальных случаях — респонсивный. 